KEY,EN,JP,VI,CN
ElephantsName,Elephant,象,Con Voi
Elephants,"Elephants are large mammals. They are the largest living land animals on earth today. They eat different types of grasses, fruits and juicy leaves as their main diet",ゾウは野生動物である。彼らは大きな体の草食動物だ。ゾウは現在、地上で最大の生きた哺乳類だ。毎日、ゾウは約16時間も餌を探して3〜5時間しか寝ない。ゾウは水泳や泥浴がすきで、群れで生活をしている。体重ではなくて大きさと足の骨の長さのためゾウはジャンプすることはできません。象の主な食物は、草、葉、小さな枝、タケノコ、バナナの木だ。
GiraffeName,Giraffe,キリン,Con Hươu
Giraffe,"The Giraffe is a long-necked, hoofed mammal. The Giraffe is the tallest living animal on land. Giraffes most commonly eat from acacia trees but also browse for wild apricots, flowers, fruits and buds along with eating seeds and fresh grass just after the rains",キリンは非常に木の葉を食べり、長い首を持つ陸上で最も背が高い動物である。殆どサバンナ、草原、疎林に生息している。彼らは他の草食動物が殆ど届かないアカシアの枝葉を食べる。特別な高い身長以外、キリンは危ない情勢で競馬と同じスピードで速く走られる。
CatName,Cat,ネコ,Con Mèo
Cat,"The domestic cat is a small, typically furry, carnivorous mammal. They have become an honored and valued member of family homes worldwide. The average domestic cat sleeps for around 18 hours a day and tends to spend their waking time hunting for food  ",ネコ（猫）は小さな哺乳類肉食動物であり、人と一緒に生活している。猫は通常、家でネズミを捕らえる用、またはペットとして飼われている。綺麗な体毛と小さな姿を持っている猫は凄く可愛く見える。味覚や嗅覚だけではなく、夜間でも見える素晴らしい視覚で有名である。柔軟性と足の下の肉球を持っているため、獲物を軽やかに近づける。猫は一日ほとんどを寝て、残りの時間は食べ物を探したり、遊んだりして過ごす。
PigName,Pig,豚,Con Lợn
Pig,"Pigs are mammals with stocky bodies, flat snouts, small eyes and large ears. They are highly intelligent, social animals, and are found all over the world. Pigs are omnivores and will eat just about anything.",ブタ（豚）は食欲旺盛で、飼いやすい動物である。小糠と水草やバナナの木等を煮込む飼料が好きである。彼らは太っているため、肥満の象徴とされている。豚の鼻は大きく、鋭敏で、キノコや地下の塊根を探せる。豚は太陽から肌を守るために砂浴び好きである。
CowName,Cow,牛,Con Bò
Cow,"Cattle, colloquially cows, are raised in many different countries in the world as livestock for meat, as dairy animals for milk and other dairy products, and as draft animals. Cattle manly eat grass.  ",牛は世界中の国々で肉牛、乳牛、役牛として飼養されている。インドやエジプト等では、牛は神聖なイメージである。草を食べ、ベトナムでは牛は草地で放牧されることが多い。乳牛は通常牧場で大量に飼われている。乳牛は乳搾りの目的として飼養されるメス牛である。
OwlName,Owl,ふくろう,Con Cú
Owl,"Owls are believed to be among the smartest of all birds. Owls have large eyes and a flat face. Owls are active at night. Owls hunt mostly small mammals, insects, and other birds, although a few species specialize in hunting fish.",フクロウはとても賢く可愛い鳥である。殆ど夜間に活動するフクロウはペアまたは単独で暮らし、移住をしない。風のように早く、ナイフのように鋭い爪と高い木から土にいるネズミが見える優れた目を持つフクロウは「森の忍者」だと言われている。フクロウの最も好きな食べ物は、ネズミと昆虫である。
LionsName,Lion,ライオン,Con Sư Tử
Lion,"Lions are in the cat family. They are the King of Beasts, fierce, strong and majestic. Their prey includes antelopes, buffaloes, zebras, young elephants, rhinos, hippos, etc.",ライオンは、哺乳綱食肉目ネコ科に属する動物である。ライオンは群れで暮らす。群れでは、メスは獲物を狩り、素晴らしいファイターであるオスは群れを守る役割を果たす。オスは立派な鬣(たてがみ)を生やすのが特徴で、威風な姿を持つ。ライオンの獲物にされる動物はシマウマ、アンテロープ、野牛、キリン、大人のカバ、さらにはゾウである。
PenguinName,Penguin,ペンギン,Chim Cánh Cụt
Penguin,"The penguin is one of the few species of bird, that despite having wings, is unable to fly. The penguin is found pretty much only in the Southern Hemisphere. The penguin spends most of its time in the water hunting for food.",ペンギンは鳥であるが、飛べなく、水中泳げる。殆ど南半球に分布する。ペンギンは遊泳に上手で、魚、イカ、軟体動物を食べる。ペンギンはほとんどの時間、水中で食べ物を探して過ごす。厚い羽毛と脂肪を持って、彼らは寒さに耐えられる。ペンギンの体重は種類によって異なり、数十キログラムに達する種類もいる。彼らは何千匹もいる大きな群れで暮らす。
WolfName,Wolf,狼,Con Sói
Wolf,"Wolves are predators, considered the ancestors of domestic dogs. They are excellent hunters. Wolves are found all over the world",オオカミ（狼）は捕食動であり、現在家畜化されたイヌの祖先だとされる。熱帯の森林から北極圏に至るまで、世界の広い範囲に分布する。狼は通常、群れで生活をし、一匹のオスがリーダーとなる。彼らはより小さな動物から大きな動物まで狩る。狼は黒、白、灰色など様々な種類がいって、一番多いのは灰色種である。仲間とコミュニケーションをとるために長く大きく唸る。
DolphinName,Dolphin,イルカ,Cá Heo
Dolphin,Dolphins are extremely intelligent animals. They are very friendly to human. Dolphin is one of the fastest swimmer in the ocean. Dolphins eat a wide variety of fish and other prey,イルカは高い知能を持ち、人間と友好的で、可愛い動物である。体が細長く、鯨類なので、イルカは海で最も速いスピードで泳げる種の1つである。イルカは肉食動物で、主に魚、カニ、イカを食べる。イルカは人間の海での恩人だと知られている。全世界でイルカが何回も会員を海難から助けたり、サメから人を守ったりすることは記載された。
EagleName,Eagle,鷲,Đại Bàng
Eagle,"Eagles are large, powerful birds of prey. They have large, hooked beaks and they have excellent eyesight. Eagles feed off smaller birds and bats in the sky and small mammals and fish on the ground.",ワシ（鷲）は、ヨーロッパ、アジア、北アメリカ、アフリカでの原生林で生息する大きな捕食性の鳥である。空を飛ぶ小鳥や高いところから猛烈なスピードで急降下して掴む方法で地面の小さな動物を狩る。並々ならぬ視力を持って、鷲は高く飛んでいる間に地面を走っているネズミが見える。通常、高い木や岩壁に巣を作っている。
TortoiseName,Tortoise,カメ,Con Rùa
Tortoise,"Tortoises are reptiles. Tortoises have a hard shell that protects them like a shield. Adult tortoises typically eat aquatic plants, invertebrates such as insects, snails, and worms; and have been reported to occasionally eat dead marine animals.",カメ（亀 ）は背中に堅い背甲と下側に腹甲を持つ爬虫類であり、約２億年前地球に出現した。通常、小さな魚、カタツムリ、果実、海藻、葉っぱ等を食べる。亀 は非常に長生きし、適当な環境に住めるなら何百年も生ける。亀 は卵を産んだ後、砂中か石でくぼみを作って、卵を埋める。
ChameleonName,Chameleon,カメレオン,Tắc Kè Hoa
Chameleon,"The chameleon is a very distinctive and well-known species of lizard. Some species of chameleon are able to change the color of their skin in order to be camouflaged into their surroundings. A chameleon will eat anything though including berries, leaves, fruits, insects, worms, snails.",カメレオンは非常に特徴的な爬虫類で、両方の目をそれぞれ別個に動かすことが出来るため、頭を動かさずに2つの方向を同時に見える。また、体色変化が得意で、背景の色に溶け込んで姿を見つけるのが難しい。その体色変化の能力を使い、じっとして、獲物が近づいたら高いスピードで舌を伸ばして獲物を捕らえる。
OstrichName,Ostrich,ダチョウ,Đà Điểu
Ostrich,The ostrich is the biggest bird in the world with a male ostrich often growing more than 2 meters tall. The ostrich is also the world's fastest bird on the ground being able to run faster than horses when being threatened.,ダチョウは世界最大の鳥類で、馬よりも早く走れる。ダチョウは通常100キロ以上の重さまで成長するから飛べない。ダチョウは雑食性であり、種子、草、葉、根、花、果実、爬虫類を食べる。鶏の卵の10倍あるダチョウの卵は鳥類の中で最も大きい卵である。
RabbitName,Rabbit,ウサギ,Con Thỏ
Rabbit,"Rabbits are small mammals in the family Leporidae. Rabbits are herbivores that feed by grazing on grass, forbs, and leafy weeds. Wild rabbits often dig holes to store food and give birth.",ウサギはげっ歯類であり、飼いやすく、可愛い体毛を持っている。草食性であり、球根、果実も食べる。歯の為にもたくさん食べる。野生のウサギは、食料を貯蔵したり、出産したりする為に巣穴を掘る。
GorillaName,Gorilla,ゴリラ,Khỉ Đột
Gorilla,"Gorillas are the greatest living primates. Gorillas live in tropical or subtropical forests in Africa. Gorillas are herbivores. They spend most of their day foraging for food and eating bamboo, leafy plants and sometimes small insects.",ゴリラは世界で最大の霊長類だ。ゴリラはアフリカのジャングルのいくつかの地域に住んでいる。ゴリラは、黒い毛で、強い腕がある巨大の強力な野獣だと知られている。 強い力以外、ゴリラはとても賢い動物である。ゴリラは樹木、芽、果実、葉などの植物を食べる。
RoosterName,Rooster,おんどり,Gà Trống
Rooster,"Rooster is a male chicken. Most Roosters have a habit of crowing every morning 2-3 hours hours before dawn. Chickens are omnivorous, they can eat a surprising variety of foods like insects, grains, plants, etc. Rooster is a male chicken. Most Roosters have a habit of crowing every morning 2-3 hours before dawn. Chickens are omnivorous, they can eat a surprising variety of foods like insects, grains, plants, etc.",元々野生鳥だった鶏は、食肉、羽、卵のために家畜化された。雄鶏は夜明け2〜3時間前に鳴く習性がある。鶏の群れでは、雄鶏がリーダー、雌鳥が孵化と雛の育成の役割をする。鶏は雑食動物である。彼らは土を掻いて、種、昆虫、トカゲ、ミミズ等を探すか、米、稲、またはトウモロコシを食べらせられる。
SquirrelName,Squirrel,リス,Con Sóc
Squirrel,"Squirrels are rodents. There are around 280 different species of squirrel. Most squirrels are small and have big eyes and bushy tails. Squirrels eat mostly nuts, fruits and seeds.",リスはげっ歯類である。絶えず伸びる四本の門歯がある為、彼らは噛むことを好む。リスは木に速く登れる。滑空能力のある種類もいて、彼らは飛膜を持って、尻尾でバランスをとりながら木から木へと滑空して移動する事が出来る。リスは種子、果実、芽、時には昆虫を食べる。リス科の殆どの種類は冬眠をし、秋になると地中の巣穴の中に冬眠用の食べ物を貯蔵しておく。
RhinoName,Rhino,サイ,Tê Giác
Rhino,"The rhinoceros is a large herbivorous mammal native to Africa and Asia. The rhino also has a large horn in the middle of its face and some species of rhino have a second smaller horn above the larger one. Rhino feeds are grass, leaves, buds, branches and fruits.  ",サイは大きな草食動物で、顔部に１本、または２本の角がある。サイの皮膚は非常に分厚で、約1.5センチの厚みを持つ。平均体重は約1.5トンである。サイは草、葉、芽、枝、果実を食べる。角が人の健康に良い薬だと誤解されたため、過剰に狩られ、絶滅の危険性が高い。サイの角がは人間の髪、爪の成分と同じ成分をもっていると各科学者により指摘された。
CrocodileName,Crocodile,クロコダイル,Cá Sấu
Crocodile,Crocodiles are reptiles. Crocodiles are fast over short distances. They have sharp teeth. Crocodiles have the strongest bite of any animal in the world and feed on a wide variety of living and dead mammals and fish.,ワニ（鰐）は恐竜と同時代に地球上で最も早く出現した動物であり、今日でも生息している。鰐は流れの遅い川や湖に住む傾向がある。哺乳動物、死骸、または魚等を食べ、彼らの食べ物になっているのは非常に多様だ。陸上では、鰐は他の陸生生物と比べてより遅く移動すると言われても、人間にとって危ない動物である。
BearName,Bear,くま,Con Gấu
Bear,"Bear are classified as caniforms, or doglike carnivorans which have excellent sense of smell. they are adept runners, climbers, and swimmers. They are also excellent fish catchers.",クマ（熊）はイヌ型亜目に属し、嗅覚が犬より何倍も鋭敏な動物である。熊の各種類の中に、一番大きいのは北極熊、一番小さいのはマレーグマである。熊は泳ぎと木登りにとても上手である。それに、ヒグマは素晴らしい漁師だと言われている。熊は陸上で最大の食肉動物である。巨大な北極熊と比べてまだより小さいヒグマは500キロ以上成長する固体もいる。
TigerName,Tiger,虎,Con Hổ
Tiger,"The tiger is the biggest species of the cat family. The tiger is the most powerful of all the big cats, and is native to east and southern Asia. Their preys are snakes, boar, buffalo, crocodiles, deer and camels.",トラはネコ科の哺乳類である。大人のトラは長さ4.5メートルにまで成長することがあり、ネコ科の中にもっとも大きく、強い動物である。獲物を追跡している際に、軽やかに近づいて、凄まじいスピードと肉体の力で飛び掛り、上手に獲物を捕らえられる。トラの獲物になっているのはヘビ、水牛、イノシシ、鹿、ワニ、さらには豹である。トラは人間に過剰に狩られるため、絶滅危惧種のリストに載せられている。
PeacockName,Peacock,孔雀,Chim Công
Peacock,"Peacock is male peafowl. Peacocks are well known for their magnificent, beautiful tail feather displays during courtship to attract a mate and to ward off enemies. Peacock are omnivores and eat mostly plant parts, ",オスのクジャクは大きく鮮やかな飾り羽を持つ姿が有名である。オスはその立派な羽を扇状に開いてメスを誘ったり、敵を脅かしたりする。クジャクはインドクジャク、グリーンピーコック、コンゴクジャクという3種類がある。最も有名なのはインドクジャクである。 クジャクは様々な植物の種類、花弁、ナッツ、昆虫、さらにはトカゲのような小さな爬虫類を食べる雑食動物である。
HorseName,Horse,うま,Con Ngựa
Horse,"Horses are herbivores with relatively large bodies, long mane and ability to run fast. Horses were tamed by human for riding and traction. They are also very sensitive in nature and they form a very strong bond to their owners.",馬は大きな草食動物で、長いたてがみを持ち、速く長時間走れる。このような能力を備えた馬は家畜化され、運搬、農耕などの使役用を用いられる。馬は群れるで生活をし、決断力のある動物である。賢い動物であり、訓練を受け、人間の指示に従って行動することが出来る。馬は飼い主に非常に忠実である。
KangarooName,Kangaroo,カンガルー,Chuột Túi
Kangaroo,Kangaroo is the largest of the marsupials and most well-known for its ability to jump a phenomenal distance. Kangaroos have a deep pouch on their front in which to carry their young.,カンガルーはオーストラリア大陸とニューギニア島に生息する有袋類である。カンガルーは優れた幅跳びの能力を備えた大きな有袋類双前歯目で、腹の前に子供を入れる深いポケットがある特徴を持っている。カンガルーの食性はキノコ、植物、種子、果実、昆虫からなっている。カンガルーは赤色や灰色という２つの種類ある。
BuffaloName,Buffalo,バッファロー,Con Trâu
Buffalo,"There are two groups of buffalo in the world: African buffalo and Water Buffalo. Afican buffalo can be found from the highest mountains to sea level areas, and the buffalo tends to prefer habitat with dense cover such as reeds and thickets.",水牛は世界でアフリカ野生水牛とアジア水牛という２つのグループに分けられている。他の多くのアジアの国と同様、ベトナムでは、水牛は役畜として飼養されるか、肉と皮膚のためにを飼われている。栄養価が低い食べ物を食べても、強く働ける素晴らしい力を持つ。耕作では水牛は牛より強く耕せるから、ベトナムでは「強い牛より弱い水牛」ということわざがある。
SheepName,Sheep,羊,Con Cừu
Sheep,"The sheep is a quadrupedal, ruminant mammal typically kept as livestock. Sheep are raised for fleece, meat and milk. Sheep are herbivores that eat vegetation such as grass.",ヒツジ(羊)は哺乳類で、ヨーロッパとアジアから起源した動物である。穏やかな動物で、肉、羊毛、乳のため、農場で飼養される。野生の羊は、家畜の羊と比べて、サイズがより大きく、野生世界で自分を守るため、角がより長く伸びる。羊は草と果実を食べる。
FrogName,Frog,カエル,Con Ếch
Frog,"A frog is an amphibian. They lay their eggs in water. The eggs hatch into a tadpole which lives in water until it metamorphoses into an adult frog. They live near swamps, ponds or in a damp place. Frogs eat insects, such as flies and moths, as well as snails, slugs and worms.",カエル（蛙）は両生類で、陸上と水中、両方で生活する可能の動物である。蛙は池、湖沼、湿地などの湿った場所に住んでいる。昆虫とミミズやカタツムリなどの生物を食べる。 わずか数グラム一番小さいのアマガエルから３キロ以上一番大きいのアフリカから巨大の蛙までサイズが様々ある。　 蛙は多くの神話、おとぎ話に出現し、蛙の王子の様な醜く不器用であるが、善良で潜在能力のある人物として描かれている。 
ParrotName,Parrot,オウム,Con Vẹt
Parrot,"Parrots are colorful, eye-catching birds, living in most tropical and subtropical regions. Parrots are one of the most intelligent bird species. Some species are known for imitating human voices. Most parrot species rely on seeds as food. Others may eat fruit, nectar, flowers or small insects.",オウムはカラフルな羽毛を持ち、殆ど熱帯地域に住んでいる鳥である。木の幹、枝に爪を立てて、上手に木に登れ、強く飛べる。オウムはとても人懐っこく、ペットとして飼養され、人語をまねすることが出来る。ナッツ、果実、花を食べる。
DogName,Dog,犬,Con Chó
Dog,"The dog was the first domesticated species. Dogs vary widely in shape, size and colors. They are very intelligent and loyal to human. Dogs have good sense of smell, good vision and their sense of hearing is significantly greater than a human's.",現在家畜化のイヌ（犬）はオオカミから分化したとされている。世界でサイズと体毛の色が様々あって、犬が沢山の種類いる。イヌは非常に賢く、主にとても忠実である。嗅覚、聴力、視力に優れているが、犬が見えない色がある。家庭では主に番犬、またはペットとして飼われている。また、鋭敏な嗅覚と賢さを持っている為、犬は訓練をうけ、軍隊と警察で利用されている。
