KEY,English,Tiếng Việt
solarSystemName,Solar System,Hệ mặt trời
solarSystemInfo,"The Solar system is made up of the sun and all of the smaller objects that move around it. Apart from the Sun , the largest members off the Solar system are the eight major planets - Mercury, Venus, Earth and Mars, Jupiterm Saturn, Uranus, and Neptune. Besides, the Solar System its also full of moons, asteroids, comets, minor planets, and many other exciting objects.","Hệ mặt trời là hệ hành tinh có chứa Trái đất của chúng ta. Mặt Trời mà chúng ta nhìn thấy mỗi ngày là ngôi sao nằm ở trung tam của hệ. 8 hành tinh chuyển động quanh Mặt Trời gồm Sao Thủy, Sao Kim, Trái Đất, Sao Hỏa, Sao Mộc, Sao Thổ, Sao Thiên Vương và sao Hải Vương. Ngoài ra, Hệ Mặt Trời còn có nhiều hành tinh lùn, tiểu hành tinh, sao chổi và các thiên thể nhỏ khác, cùng nhiều vệ tinh chuyển động quanh các hành tinh và hành tinh lùn."
SunName,Sun,Mặt trời
SunInfo,"The Sun its a star found at the center off the Solar System. It makes up around 99.86% of the Solar System’s mass. With a mass of two million-trillion-trillion kilograms, it weighs as much as 330,000 Earths. The Sun produces light and heat by a process known as thermonuclear fusion reaction. Without the sun there would be no daylight, and our planet would simply be a dark, frozen world, with no oceans of liquid water and no life.",Mặt Trời là ngôi sao duy nhất của Hệ Mặt Trời chúng ta. Nó nằm ở trung tâm và chiếm tới hơn 99,8% tổng khối lượng của cả Hệ. Mặt Trời có khối lượng gấp tới hơn 330.000 lần Trái Đất. Nó phát ra ánh sáng nhờ các phản ứng hạt nhân trong lòng của nó. Nhờ có Mặt Trời, Trái Đất của chúng ta cũng như các hành tinh khác mới được chiếu sáng, chúng ta mới có bầu không khí ấm áp và cây cối mới quang hợp tạo ra oxy. Nếu không có ánh sáng của Mặt Trời thì sẽ không có sự sống trên hành tinh chúng ta."
MercuryName,Mercury,Sao Thủy
MercuryInfo,"Mercury is a small planet which orbits closer to the sun than any other planet in our solar system. Its orbit of the Sun lasts for only 88 days. The planet was called after the messenger if the Roman Gods. The messenger Mercury, or Hermes as the Greeks knew him, is usually shown as having wings on his helmet or on his sandals. Mercury has no atmosphere which means there is no wind or weather to speak of. Likewise, there is no air  on the surface but it could be trapped underneath.","Sao Thủy là hành tinh gần Mặt Trời nhất và cũng là hành tinh nhỏ nhất trong số các hành tinh của Mặt Trời. Nó di chuyển quanh Mặt Trời mỗi vòng chỉ mất 88 ngày, vì thế vị trí của nó trên bầu trời hàng đêm thay đổi rất nhanh. Vì lý do đó người phương Tây đã đặt tên cho nó là Mercury - vị thần truyền tin đi rất nhanh trong thần thoại La Mã. Sao Thủy không có vệ tinh nào và cũng không có khí quyển, vì thế chúng ta không thể sống được trên hành tinh này."
VenusName,Venus,Sao Kim
VenusInfo,"Venus is one of the brightest planet in the Solar System, just after the moon and can be seen even in daylight if you know where to look. Venus is named after the Roman Goddess of love. Venus is the planet which is closest to the Earth and is a little smaller than the Earth. Venus is unlivable planet because of its dense and toxic atmosphere and being the hottest planet in our system.","Trên bầu trời đêm, Sao Kim là điểm sáng rực rỡ nhất, chỉ sau Mặt Trăng. Vì ánh sáng tuyệt đẹp đó, nó được người phương Tây cổ đặt tên là Venus - nữ thần tình yêu và sắc đẹp trong thần thoại La Mã. Sao Kim có kích thước và khối lượng gần giống với Trái Đất. Nhưng khác với Trái Đất, Sao Kim là một nơi không thể sống được do nó có bầu khí quyển rất dày gồm nhiều khí độc và nhiệt độ cao nhất trong Hệ Mặt Trời."
EarthName,Earth,Trái đất
EarthInfo,"Our Earth is the third closet planet to the Sun in Solar System. The distance from the Sun to the Earth is over 150 million km. Its distance from the sun means it is neither too hot, nor too cold to support oceans, and liquid water, which is the key ingredient for life on this planet. Till now, the Earth is the only known planet currently that supports life.","Trái đất của chúng ta là hành tinh thứ ba của Hệ Mặt Trời. Nó nằm cách Mặt Trời khoảng 150 triệu km (còn gọi là 1 đơn vị thiên văn). Nhờ khoảng cách đó, Trái Đất có nhiệt độ vừa phải, cộng với việc có bầu khí quyển ôn hòa và nguồn nước phong phú, nó trở thành nơi lý tưởng cho sự sống. Cho tới nay, hành tinh xanh của chúng ta vẫn là nơi duy nhất trong vũ trụ được biết tới là có tồn tại sự sống."
MarsName,Mars,Sao Hỏa
MarsInfo,"Mars is often called the “Red Planet” because it appears in the sky as an orange-red star. The color caused the accent Greeks and Romans to name it after their God of war. Mars is one of the easiest planets to study from Earth. It is fairly close and, since it its further from the sun than us, it is easy to view in the night sky. The Mariner 4 spacecraft was the first to bring us close up pictures of Mars in 1965. Since then several space probes have visited Mars. Phobos and Deimos are the two moons of Mars.","Vì có màu đỏ như máu và lửa, Sao Hỏa được đặt tên là Mars - theo tên của thần chiến tranh trong thần thoại La Mã. Thực ra, màu đỏ đó là màu của các oxit sắt trên bề mặt hành tinh này. Sao Hỏa là hành tinh được các nhà khoa học quan tâm nhất. Họ gửi nhiều thiết bị thăm dò lên Sao Hỏa và trong những năm tới đây, con người cũng sẽ đặt chân tới Sao Hỏa. Sao Hỏa có hai vệ tinh nhỏ là Phobos và Deimos."
JupiterName,Jupiter,Sao Mộc
JupiterInfo,"Jupiter is the giant of the Solar System, with a mass more than total mass of other 7 planets in Solar System and is called after accent Roman sky-god, Jupiter, known to the Geeks as Zeus. Not like our Earth, Jupiter is the gas planet. Huge storms and raging winds create the swirled colors of Jupiter’s atmosphere. The Red Spot, a gigantic storm, has been visible for at least 300 years. Jupiter is orbited by the largest family of satellites (69 at the latest count).","Sao Mộc là hành tinh lớn nhất Hệ Mặt Trời. Nó lớn hơn tổng tất cả 7 hành tinh còn lại cộng lại. Nhưng tât nhiên, nó vẫn nhỏ hơn Mặt Trời rất nhiều. Vì lớn như vậy, nó rất xứng đáng với cái tên Jupiter - vua của các vị thần. Sao Mộc là một hành tinh khí, không hề có mặt đất rắn như Trái Đất chúng ta. Hành tinh này có một Vết Đỏ Lớn rất nổi bật, thực ra đó là một cơn bão khổng lồ còn lớn hơn cả Trái Đất. Cho tới này, đã có 69 vệ tinh của Sao Mộc được phát hiện và đặt tên, trong đó lớn nhất là 4 vệ tinh Galileo được đặt tên theo người đã phát hiện ra nó là Galileo Galilei."
SaturnName,Saturn,Sao Thổ
SaturnInfo,"Saturn is a giant planet. It is the 2nd largest in the Solar System. Saturn itself is named, like all the planets, after a Roman God - father of Jupiter. Saturn is most well-known for its rings. The rings are not solid but rather are made up of particles of ice, dust and rocks. Saturn has 53 official moons and 9 provisional (unofficial) moons. The most well-known of Saturn’s moons is probably Titan, which is even bigger than Mercury.","Sao Thổ là một hành tinh khí khổng lồ. Nó lớn thứ hai trong Hệ Mặt Trời và được đặt tên là Saturn - cha của thần Jupiter. Điểm nổi bật nhất của hành tinh này là vành đai gồm rất nhiều mảnh vụn dạng băng, như là một chiếc nhẫn bao quanh hành tinh. Hiện nay đã có 62 vệ tinh của Sao Thổ được phát hiện. Nổi bật nhất trong số các vệ tinh là Titan, hiện đang được các nhà khoa học rất quan tâm trong việc tìm kiếm sự sống trong Hệ Mặt Trời."
UranusName,Uranus,Sao Thiên Vương
UranusInfo,"Uranus was first seen in 1781 during a survey of the sky using telescope. It’s named after a Roman God - Grandfather of Zeus. The planet is so far from the Sun that its gas is frozen and it’s often referred to as an “ice giant” planet. Like Jupiter, Uranus also has rings but fainter. Uranus has a total of 27 moons, most of whom are named after characters in Shakespeare’s Midsummer Night’s Dream.","Sao Thiên Vương được phát hiện vào năm 1781. Nó được đặt tên là Uranus - tên của thần bầu trời trong thần thoại Hy Lạp, ông nội của thần Zeus. Vì ở rất Mặt Trời, Sao Thiên Vương lạnh đến mức các khí của nó bị đóng băng, vì vậy nó được gọi là một hành tinh băng khổng lồ. Nó cũng có một vành đai như Sao Thổ nhưng mờ hơn nhiều. Cho tới nay, đã có 27 vệ tinh của Sao Thiên Vương được phát hiện."
NeptuneName,Neptune,Sao Hải Vương
NeptuneInfo,"Neptune is the farthest known planet in the solar system. It was discovered in 1846. Because of its ocean blue color, it was named after the Roman God of the sea. Neptune is one of the four “gas giants”. Like Jupiter, Saturn and Uranus, it’s composed only of gas. So far, 14 moons of the planet have been discovered and named.","Sao Hải Vương là hành tinh xa nhất trong Hệ Mặt Trời mà chúng ta đã biết. Nó được phát hiện vào năm 1846. Vì có màu xanh như nước biển, nó đã được đặt tên là Neptune - tên của vị thần cai quản các đại dương trong thần thoại La Mã. Giống như Sao Thiên Vương, Sao Hải Vương cũng là một hành tinh khí khổng lồ. Cho tới nay, đã có tất cả 14 vệ tinh của hành tinh này được phát hiện và đặt tên."
BigBangName,Universe,Vũ trụ
BigBangInfo,"The Big Bang was a massive heat explosion that started the universe nearly 14 billio years ago. This amazing explosion that started everything has had scientists scratching their heads for thousands of years. All scientists believe that at the time of the Big Bang, space, energy and all of the building blocks of life came into existence. The Big Bang is still continuing to this day, which causes to expand the universe every minute.","Các nhà khoa học cho biết vũ trụ của chúng ta đã ra đời từ một vụ nổ lớn gọi là Big Bang cách đây gần 14 tỷ năm. Từ vụ nổ này mà không gian, thời gian và mọi dạng vật chất mới ra đời, để rồi tạo thành các thiên hà, các sao và hành tinh. Cho tới nay, gần 14 tỉ năm sau vụ nổ, vũ trụ đang giãn nở rất nhanh."
MoonName,Moon,Mặt trăng
MoonInfo,"Moon is the only natural satellite of our Earth in the Solar System. It orbits round the Earth and its distance to the Earth is 384,400 kilometers. The Moon is not a light source, it does not make its own light. The moon reflects light from the Sun. We can see the Moon because light from the Sun bounces off it back to the Earth. We know it rotates round the Earth and as it does this we see different parts of the sunlit half. These are known as the phases of the Moon, or lunar phases.","Mặt trăng là vệ tinh tự nhiên của Trái Đất. Nó chuyển động quanh Trái Đất và chỉ cách chúng ta khoảng 384.000km, do đó hàng đêm chúng ta thấy Mặt Trăng rất lớn còn các sao và hành tinh thì nhỏ hơn nhiều vì chúng ở quá xa. Thực ra Mặt Trăng không tự phát sáng được. Ánh sáng của nó mà chúng ta nhìn thấy là phản xạ lại ánh sáng của Mặt Trời. Vì Mặt Trăng di chuyển quanh Trái Đất nên mỗi đêm chúng ta lại nhìn nó ở một góc khác nhau, vì thế mới có các pha của Mặt Trăng như trăng tròn, trăng khuyết, trăng bán nguyệt,..."
EclipseAndLunarEclipseName,Eclipse,Nhật thực
EclipseAndLunarEclipseInfo,"An Eclipse occurs when one object in space blocks an observer from seeing another object in space. From Earth there are two main type of eclipses: Solar eclipses and Lunar eclipses. A Solar eclipse occurs when the Moon passes in front of the Sun causing a shadow to fall on certain portion of the Earth. A lunar eclipse occurs when the Moon passes through the Earth’s shadow, so when we look at the Sun we see only a black circle. Lunar eclipse is very safe to look at directly. However, we should warn you here to never look directly at a solar eclipse. Even though it appears darker, the harmful ray of the Sun can still damage your eyes.","Nhật thực và nguyệt thực là những hiện tượng thiên văn rất thú vị xảy ra khi Mặt Trời, Trái Đất và Mặt Trăng nằm trên một đường thẳng. Khi Trái Đất nằm ở giữa và che mất ánh sáng của Mặt Trời chiếu tới Mặt Trăng, Mặt Trăng sẽ rất tối và chuyển sang màu đỏ thẫm. Đó là hiện tượng nguyệt thực. Còn khi Mặt Trăng nằm giữa Trái Đất và Mặt Trời, nó che khuất Mặt Trời nên khi nhìn lên Mặt Trời chúng ta chỉ thấy một hình tròn màu đen - đó là hiện tượng nhật thực. Nguyệt thực rât an toàn và chúng ta có thể nhìn trực tiếp vào nó, nhưng với nhật thực thì chúng ta nhất định không được nhìn trực tiếp mà phải dùng các loại kính chuyên dụng để quan sát."
BlackHoleName,Black Hole,Hố đen
BlackHoleInfo,"At the center of most galaxies is one of the most strangest and deadliest things in the universe: a black hole. Most blackholes, regardless of their size, are born when a giant star runs out of energy. A blackhole’s gravity is so strong that it pulls in anything that gets too close. It can even swallow entire stars. Nothing can move fast enough to escape a blackhole’s gravity. This includes light, the fastest thing in the universe. Thể is no Blackhole close to our Solar System that can harm us.","Hố đen"
CometName,Meteorite ,Thiên thạch
CometInfo,"Meteorite is a small rock or particle of debris in our solar system. They range in size from dust to around 10 metres in diameter. A meteoroid that burns up as it passes through the Earth’s atmosphere is known as a meteor.","Trong Hệ Mặt Trời có rất nhiều thiên thạch với nhiều kích thước. Đa số chúng là những viên đá chỉ từ vài cm cho tới vài mét với đủ hình thù khác nhau. Khi một thiên thạch nhỏ như vậy đi vào khí quyển của Trái Đất, nó sẽ bốc cháy và tạo thành một vệt sáng rất đẹp trên bầu trời mà chúng ta gọi là sao băng."
ISSName,ISS,Trạm vũ trụ ISS
ISSInfo,"A space station is a structure built in  space for astronauts to live in and to make experiments for science. Space station can provide enough for astronauts to live and work in a long period. A famous example of a space station is the International Space Station - ISS.","Trạm vũ trụ là một cơ sở nghiên cứu đặt ngoài không gian, phía trên tầng khí quyển của Trái Đất. Các nhà du hành có thể sinh sống trực tiếp trên trạm vũ trụ trong một thời gian để thực hiện các nghiên cứu khoa học của mình. Hiện nay, trạm vũ trụ duy nhất đang hoạt động và có các nhà du hành làm việc tại đó là Trạm không gian Quốc tế - ISS."
BoosterAndShuttleName,Boostle&Shuttle,Tàu con thoi tên lửa đẩy
BoosterAndShuttleInfo,"As you know, the Moon orbits round the Earth so that it’s called satellite. However, it’s natural satellite. Artificial satellites are devices that humans launch into space. They can orbit around the Earth to photograph terrains, weather forecasts, locate or transmit information and can also be sent to other planets to record valuable information for scientists. Satellites vary in size. Some cube satellites are as small as 10 cm, weigh less than 1kg while some giant one can be roughly the size of the truck and weigh around 6 tons. Today, about 1,500 such artificial satellites are flying around the Earth and many other satellites are exploring other planets in the solar system.","Tàu con thoi là một loại tàu không gian của Mỹ có thiết kế gần giống một chiếc máy bay phản lực. Nó có khả năng đưa các nhà du hành vào không gian để làm việc và sau đó quay trở lại Trái Đất. Từ năm 2011, tàu con thoi đã không còn tiếp tục được sử dụng. Mặc dù đã có một số tai nạn với loại tàu này, nó vẫn là loại tàu đã đóng góp rất nhiều trong hành trình khám phá không gian của con người."
SatelliteName,Satellite,Vệ tinh nhân tạo
SatelliteInfo,"As you know, the Moon orbits round the Earth so that it’s called satellite. However, it’s natural satellite. 
Artificial satellites are devices that humans launch into space. They can orbit around the Earth to photograph terrains, weather forecasts, locate or transmit information and can also be sent to other planets to record valuable information for scientists. 
Satellites vary in size. Some cube satellites are as small as 10 cm, weigh less than 1kg while some giant one can be roughly the size of the truck and weigh around 6 tons. 
Today, about 1,500 such artificial satellites are flying around the Earth and many other satellites are exploring other planets in the solar system.","Vệ tinh nhân tạo"
AlienwareName,Alienware,Sự sống ngoài Trái Đất
AlienwareInfo,"We all want to know if there are aliens. Scientists around the world have used a variety of ways to search for life beyond earth, such as transmitting radio signals into space, sending information through space ships that are traveling away from the solar system. Unfortunately, war have never found signs of life outside of the Earth, it is very likely that one day we will have information of life out there in the universe.","Tất cả chúng ta đều muốn biết có người ngoài hành tinh hay không. Các nhà khoa học trên thế giới đã dùng nhiều cách để tìm kiếm những nền văn minh ngoài Trái Đất như là phát tín hiệu vô tuyến vào không gian, gửi thông tin qua những tàu không gian đang đi xa dần khỏi Hệ Mặt Trời,... Tiếc rằng tới nay, chúng ta chưa từng tìm thấy dấu hiệu của sự sống ngoài Trái Đất. Nhưng vũ trụ rất rộng lớn, rất có thể một ngày không xa chúng ta sẽ biết tới những sinh vật ngoài hành tinh."
Game1Name,Game1,Game1
Game1Info,Game1,Game1
Game2Name,Game2,Game2
Game2Info,Game2,Game2