KEY,EN,VI
solarsystemName,Solar System,Hệ mặt trời
solarsystemInfo,"The Solar system is made up of the sun and all of the smaller objects that move around it. Apart from the Sun , the largest members off the Solar system are the eight major planets - Mercury, Venus, Earth and Mars, Jupiterm Saturn, Uranus, and Neptune. Besides, the Solar System its also full of moons, asteroids, comets, minor planets, and many other exciting objects.","Hệ mặt trời là hệ hành tinh có chứa Trái đất của chúng ta. Mặt Trời mà chúng ta nhìn thấy mỗi ngày là ngôi sao nằm ở trung tam của hệ. 8 hành tinh chuyển động quanh Mặt Trời gồm Sao Thủy, Sao Kim, Trái Đất, Sao Hỏa, Sao Mộc, Sao Thổ, Sao Thiên Vương và sao Hải Vương. Ngoài ra, Hệ Mặt Trời còn có nhiều hành tinh lùn, tiểu hành tinh, sao chổi và các thiên thể nhỏ khác, cùng nhiều vệ tinh chuyển động quanh các hành tinh và hành tinh lùn.",
SunName,Sun,Mặt trời,
SunInfo,"The Sun its a star found at the center off the Solar System. It makes up around 99.86% of the Solar System’s mass. With a mass of two million-trillion-trillion kilograms, it weighs as much as 330,000 Earths. The Sun produces light and heat by a process known as thermonuclear fusion reaction. Without the sun there would be no daylight, and our planet would simply be a dark, frozen world, with no oceans of liquid water and no life.","Mặt Trời là ngôi sao duy nhất của Hệ Mặt Trời chúng ta. Nó nằm ở trung tâm và chiếm tới hơn 99,8% tổng khối lượng của cả Hệ. Mặt Trời có khối lượng gấp tới hơn 330.000 lần Trái Đất. Nó phát ra ánh sáng nhờ các phản ứng hạt nhân trong lòng của nó. Nhờ có Mặt Trời, Trái Đất của chúng ta cũng như các hành tinh khác mới được chiếu sáng, chúng ta mới có bầu không khí ấm áp và cây cối mới quang hợp tạo ra oxy. Nếu không có ánh sáng của Mặt Trời thì sẽ không có sự sống trên hành tinh chúng ta.",
MercuryName,Mercury,Sao Thủy,
MercuryInfo,"Mercury is a small planet which orbits closer to the sun than any other planet in our solar system. Its orbit of the Sun lasts for only 88 days. The planet was called after the messenger if the Roman Gods. The messenger Mercury, or Hermes as the Greeks knew him, is usually shown as having wings on his helmet or on his sandals. Mercury has no atmosphere which means there is no wind or weather to speak of. Likewise, there is no air  on the surface but it could be trapped underneath.","Sao Thủy là hành tinh gần Mặt Trời nhất và cũng là hành tinh nhỏ nhất trong số các hành tinh của Mặt Trời. Nó di chuyển quanh Mặt Trời mỗi vòng chỉ mất 88 ngày, vì thế vị trí của nó trên bầu trời hàng đêm thay đổi rất nhanh. Vì lý do đó người phương Tây đã đặt tên cho nó là Mercury - vị thần truyền tin đi rất nhanh trong thần thoại La Mã. Sao Thủy không có vệ tinh nào và cũng không có khí quyển, vì thế chúng ta không thể sống được trên hành tinh này.",
VenusName,Venus,Sao Kim,
VenusInfo,"Venus is one of the brightest planet in the Solar System, just after the moon and can be seen even in daylight if you know where to look. Venus is named after the Roman Goddess of love. Venus is the planet which is closest to the Earth and is a little smaller than the Earth. Venus is unlivable planet because of its dense and toxic atmosphere and being the hottest planet in our system.","Trên bầu trời đêm, Sao Kim là điểm sáng rực rỡ nhất, chỉ sau Mặt Trăng. Vì ánh sáng tuyệt đẹp đó, nó được người phương Tây cổ đặt tên là Venus - nữ thần tình yêu và sắc đẹp trong thần thoại La Mã. Sao Kim có kích thước và khối lượng gần giống với Trái Đất. Nhưng khác với Trái Đất, Sao Kim là một nơi không thể sống được do nó có bầu khí quyển rất dày gồm nhiều khí độc và nhiệt độ cao nhất trong Hệ Mặt Trời.",
EarthName,Earth,Trái đất,
EarthInfo,"Our Earth is the third closet planet to the Sun in Solar System. The distance from the Sun to the Earth is over 150 million km. Its distance from the sun means it is neither too hot, nor too cold to support oceans, and liquid water, which is the key ingredient for life on this planet. Till now, the Earth is the only known planet currently that supports life.","Trái đất của chúng ta là hành tinh thứ ba của Hệ Mặt Trời. Nó nằm cách Mặt Trời khoảng 150 triệu km (còn gọi là 1 đơn vị thiên văn). Nhờ khoảng cách đó, Trái Đất có nhiệt độ vừa phải, cộng với việc có bầu khí quyển ôn hòa và nguồn nước phong phú, nó trở thành nơi lý tưởng cho sự sống. Cho tới nay, hành tinh xanh của chúng ta vẫn là nơi duy nhất trong vũ trụ được biết tới là có tồn tại sự sống.",
MarsName,Mars,Sao Hỏa,
MarsInfo,"Mars is often called the “Red Planet” because it appears in the sky as an orange-red star. The color caused the accent Greeks and Romans to name it after their God of war. Mars is one of the easiest planets to study from Earth. It is fairly close and, since it its further from the sun than us, it is easy to view in the night sky. The Mariner 4 spacecraft was the first to bring us close up pictures of Mars in 1965. Since then several space probes have visited Mars. Phobos and Deimos are the two moons of Mars.","Vì có màu đỏ như máu và lửa, Sao Hỏa được đặt tên là Mars - theo tên của thần chiến tranh trong thần thoại La Mã. Thực ra, màu đỏ đó là màu của các oxit sắt trên bề mặt hành tinh này. Sao Hỏa là hành tinh được các nhà khoa học quan tâm nhất. Họ gửi nhiều thiết bị thăm dò lên Sao Hỏa và trong những năm tới đây, con người cũng sẽ đặt chân tới Sao Hỏa. Sao Hỏa có hai vệ tinh nhỏ là Phobos và Deimos.",
JupiterName,Jupiter,Sao Mộc,
JupiterInfo,"Jupiter is the giant of the Solar System, with a mass more than total mass of other 7 planets in Solar System and is called after accent Roman sky-god, Jupiter, known to the Geeks as Zeus. Not like our Earth, Jupiter is the gas planet. Huge storms and raging winds create the swirled colors of Jupiter’s atmosphere. The Red Spot, a gigantic storm, has been visible for at least 300 years. Jupiter is orbited by the largest family of satellites (69 at the latest count).","Sao Mộc là hành tinh lớn nhất Hệ Mặt Trời. Nó lớn hơn tổng tất cả 7 hành tinh còn lại cộng lại. Nhưng tât nhiên, nó vẫn nhỏ hơn Mặt Trời rất nhiều. Vì lớn như vậy, nó rất xứng đáng với cái tên Jupiter - vua của các vị thần. Sao Mộc là một hành tinh khí, không hề có mặt đất rắn như Trái Đất chúng ta. Hành tinh này có một Vết Đỏ Lớn rất nổi bật, thực ra đó là một cơn bão khổng lồ còn lớn hơn cả Trái Đất. Cho tới này, đã có 69 vệ tinh của Sao Mộc được phát hiện và đặt tên, trong đó lớn nhất là 4 vệ tinh Galileo được đặt tên theo người đã phát hiện ra nó là Galileo Galilei.",
SaturnName,Saturn,Sao Thổ,
SaturnInfo,"Saturn is a giant planet. It is the 2nd largest in the Solar System. Saturn itself is named, like all the planets, after a Roman God - father of Jupiter. Saturn is most well-known for its rings. The rings are not solid but rather are made up of particles of ice, dust and rocks. Saturn has 53 official moons and 9 provisional (unofficial) moons. The most well-known of Saturn’s moons is probably Titan, which is even bigger than Mercury.","Sao Thổ là một hành tinh khí khổng lồ. Nó lớn thứ hai trong Hệ Mặt Trời và được đặt tên là Saturn - cha của thần Jupiter. Điểm nổi bật nhất của hành tinh này là vành đai gồm rất nhiều mảnh vụn dạng băng, như là một chiếc nhẫn bao quanh hành tinh. Hiện nay đã có 62 vệ tinh của Sao Thổ được phát hiện. Nổi bật nhất trong số các vệ tinh là Titan, hiện đang được các nhà khoa học rất quan tâm trong việc tìm kiếm sự sống trong Hệ Mặt Trời.",
UranusName,Uranus,Sao Thiên Vương,
UranusInfo,"Uranus was first seen in 1781 during a survey of the sky using telescope. It’s named after a Roman God - Grandfather of Zeus. The planet is so far from the Sun that its gas is frozen and it’s often referred to as an “ice giant” planet. Like Jupiter, Uranus also has rings but fainter. Uranus has a total of 27 moons, most of whom are named after characters in Shakespeare’s Midsummer Night’s Dream.","Sao Thiên Vương được phát hiện vào năm 1781. Nó được đặt tên là Uranus - tên của thần bầu trời trong thần thoại Hy Lạp, ông nội của thần Zeus. Vì ở rất Mặt Trời, Sao Thiên Vương lạnh đến mức các khí của nó bị đóng băng, vì vậy nó được gọi là một hành tinh băng khổng lồ. Nó cũng có một vành đai như Sao Thổ nhưng mờ hơn nhiều. Cho tới nay, đã có 27 vệ tinh của Sao Thiên Vương được phát hiện.",
NeptuneName,Neptune,Sao Hải Vương,
NeptuneInfo,"Neptune is the farthest known planet in the solar system. It was discovered in 1846. Because of its ocean blue color, it was named after the Roman God of the sea. Neptune is one of the four “gas giants”. Like Jupiter, Saturn and Uranus, it’s composed only of gas. So far, 14 moons of the planet have been discovered and named.","Sao Hải Vương là hành tinh xa nhất trong Hệ Mặt Trời mà chúng ta đã biết. Nó được phát hiện vào năm 1846. Vì có màu xanh như nước biển, nó đã được đặt tên là Neptune - tên của vị thần cai quản các đại dương trong thần thoại La Mã. Giống như Sao Thiên Vương, Sao Hải Vương cũng là một hành tinh khí khổng lồ. Cho tới nay, đã có tất cả 14 vệ tinh của hành tinh này được phát hiện và đặt tên.",
BigBangName,Universe,Vũ trụ,
BigBangInfo,"The Big Bang was a massive heat explosion that started the universe nearly 14 billio years ago. This amazing explosion that started everything has had scientists scratching their heads for thousands of years. All scientists believe that at the time of the Big Bang, space, energy and all of the building blocks of life came into existence. The Big Bang is still continuing to this day, which causes to expand the universe every minute.","Các nhà khoa học cho biết vũ trụ của chúng ta đã ra đời từ một vụ nổ lớn gọi là Big Bang cách đây gần 14 tỷ năm. Từ vụ nổ này mà không gian, thời gian và mọi dạng vật chất mới ra đời, để rồi tạo thành các thiên hà, các sao và hành tinh. Cho tới nay, gần 14 tỉ năm sau vụ nổ, vũ trụ đang giãn nở rất nhanh.",
MoonName,Moon,Mặt trăng,
MoonInfo,"Moon is the only natural satellite of our Earth in the Solar System. It orbits round the Earth and its distance to the Earth is 384,400 kilometers. The Moon is not a light source, it does not make its own light. The moon reflects light from the Sun. We can see the Moon because light from the Sun bounces off it back to the Earth. We know it rotates round the Earth and as it does this we see different parts of the sunlit half. These are known as the phases of the Moon, or lunar phases.","Mặt trăng là vệ tinh tự nhiên của Trái Đất. Nó chuyển động quanh Trái Đất và chỉ cách chúng ta khoảng 384.000km, do đó hàng đêm chúng ta thấy Mặt Trăng rất lớn còn các sao và hành tinh thì nhỏ hơn nhiều vì chúng ở quá xa. Thực ra Mặt Trăng không tự phát sáng được. Ánh sáng của nó mà chúng ta nhìn thấy là phản xạ lại ánh sáng của Mặt Trời. Vì Mặt Trăng di chuyển quanh Trái Đất nên mỗi đêm chúng ta lại nhìn nó ở một góc khác nhau, vì thế mới có các pha của Mặt Trăng như trăng tròn, trăng khuyết, trăng bán nguyệt,...",
EclipseAndLunarEclipseName,Eclipse,Nhật thực,
EclipseAndLunarEclipseInfo,"An Eclipse occurs when one object in space blocks an observer from seeing another object in space. From Earth there are two main type of eclipses: Solar eclipses and Lunar eclipses. A Solar eclipse occurs when the Moon passes in front of the Sun causing a shadow to fall on certain portion of the Earth. A lunar eclipse occurs when the Moon passes through the Earth’s shadow, so when we look at the Sun we see only a black circle. Lunar eclipse is very safe to look at directly. However, we should warn you here to never look directly at a solar eclipse. Even though it appears darker, the harmful ray of the Sun can still damage your eyes.","Nhật thực và nguyệt thực là những hiện tượng thiên văn rất thú vị xảy ra khi Mặt Trời, Trái Đất và Mặt Trăng nằm trên một đường thẳng. Khi Trái Đất nằm ở giữa và che mất ánh sáng của Mặt Trời chiếu tới Mặt Trăng, Mặt Trăng sẽ rất tối và chuyển sang màu đỏ thẫm. Đó là hiện tượng nguyệt thực. Còn khi Mặt Trăng nằm giữa Trái Đất và Mặt Trời, nó che khuất Mặt Trời nên khi nhìn lên Mặt Trời chúng ta chỉ thấy một hình tròn màu đen - đó là hiện tượng nhật thực. Nguyệt thực rât an toàn và chúng ta có thể nhìn trực tiếp vào nó, nhưng với nhật thực thì chúng ta nhất định không được nhìn trực tiếp mà phải dùng các loại kính chuyên dụng để quan sát.",
BlackHoleName,Black Hole,Hố đen,
BlackHoleInfo,"At the center of most galaxies is one of the most strangest and deadliest things in the universe: a black hole. Most blackholes, regardless of their size, are born when a giant star runs out of energy. A blackhole’s gravity is so strong that it pulls in anything that gets too close. It can even swallow entire stars. Nothing can move fast enough to escape a blackhole’s gravity. This includes light, the fastest thing in the universe. Thể is no Blackhole close to our Solar System that can harm us.",Hố đen,
CometName,Meteorite ,Thiên thạch,
CometInfo,Meteorite is a small rock or particle of debris in our solar system. They range in size from dust to around 10 metres in diameter. A meteoroid that burns up as it passes through the Earth’s atmosphere is known as a meteor.,"Trong Hệ Mặt Trời có rất nhiều thiên thạch với nhiều kích thước. Đa số chúng là những viên đá chỉ từ vài cm cho tới vài mét với đủ hình thù khác nhau. Khi một thiên thạch nhỏ như vậy đi vào khí quyển của Trái Đất, nó sẽ bốc cháy và tạo thành một vệt sáng rất đẹp trên bầu trời mà chúng ta gọi là sao băng.",
ISSName,ISS,Trạm vũ trụ ISS,
ISSInfo,A space station is a structure built in  space for astronauts to live in and to make experiments for science. Space station can provide enough for astronauts to live and work in a long period. A famous example of a space station is the International Space Station - ISS.,"Trạm vũ trụ là một cơ sở nghiên cứu đặt ngoài không gian, phía trên tầng khí quyển của Trái Đất. Các nhà du hành có thể sinh sống trực tiếp trên trạm vũ trụ trong một thời gian để thực hiện các nghiên cứu khoa học của mình. Hiện nay, trạm vũ trụ duy nhất đang hoạt động và có các nhà du hành làm việc tại đó là Trạm không gian Quốc tế - ISS.",
BoosterAndShuttleName,Boostle&Shuttle,Tàu con thoi tên lửa đẩy,
BoosterAndShuttleInfo,"As you know, the Moon orbits round the Earth so that it’s called satellite. However, it’s natural satellite. Artificial satellites are devices that humans launch into space. They can orbit around the Earth to photograph terrains, weather forecasts, locate or transmit information and can also be sent to other planets to record valuable information for scientists. Satellites vary in size. Some cube satellites are as small as 10 cm, weigh less than 1kg while some giant one can be roughly the size of the truck and weigh around 6 tons. Today, about 1,500 such artificial satellites are flying around the Earth and many other satellites are exploring other planets in the solar system.","Tàu con thoi là một loại tàu không gian của Mỹ có thiết kế gần giống một chiếc máy bay phản lực. Nó có khả năng đưa các nhà du hành vào không gian để làm việc và sau đó quay trở lại Trái Đất. Từ năm 2011, tàu con thoi đã không còn tiếp tục được sử dụng. Mặc dù đã có một số tai nạn với loại tàu này, nó vẫn là loại tàu đã đóng góp rất nhiều trong hành trình khám phá không gian của con người.",
SatelliteName,Satellite,Vệ tinh nhân tạo,
SatelliteInfo,"Artificial satellites are devices that humans launch into space. They can orbit around the Earth to photograph terrains, weather forecasts, locate or transmit information and can also be sent to other planets to record valuable information for scientists. Today, about 1,500 such artificial satellites are flying around the Earth and many other satellites are exploring other planets in the solar system.","Vệ tinh nhân tạo là những thiết bị được con người phóng vào vũ trụ. Chúng có thể chuyển động quanh Trái Đất để chụp ảnh địa hình, dự báo thời tiết, định vị hoặc truyền thông tin, cũng có thể được gửi tới các hành tinh khác để ghi nhận các thông tin quí giá cho các nhà khoa học nghiên cứu những hành tinh này. Hiện nay, có khoảng 1.500 vệ tinh nhân tạo như vậy đang bay quanh Trái Đất và nhiều vệ tinh khác đang thám hiểm các hành tinh khác trong Hệ Mặt Trời.",
AlienwareName,Alienware,Sự sống ngoài Trái Đất,
AlienwareInfo,"We all want to know if there are aliens. Scientists around the world have used a variety of ways to search for life beyond earth, such as transmitting radio signals into space, sending information through space ships that are traveling away from the solar system. Unfortunately, war have never found signs of life outside of the Earth, it is very likely that one day we will have information of life out there in the universe.","Tất cả chúng ta đều muốn biết có người ngoài hành tinh hay không. Các nhà khoa học trên thế giới đã dùng nhiều cách để tìm kiếm những nền văn minh ngoài Trái Đất như là phát tín hiệu vô tuyến vào không gian, gửi thông tin qua những tàu không gian đang đi xa dần khỏi Hệ Mặt Trời,... Tiếc rằng tới nay, chúng ta chưa từng tìm thấy dấu hiệu của sự sống ngoài Trái Đất. Nhưng vũ trụ rất rộng lớn, rất có thể một ngày không xa chúng ta sẽ biết tới những sinh vật ngoài hành tinh.",
Game1Name,Game1,Game1,
Game1Info,Game1,Game1,
Game2Name,Game2,Game2,
Game2Info,Game2,Game2,
JupiterShell1Name,Atmosphere,Khí Quyển,
JupiterShell1Info,"Jupiter is a gaseous planet; it does not have a solid surface like the Earth does. Jupiter's atmosphere is composed of about 90% hydrogen(H2) and 10 % helium. There are only minute traces (0.07%) of methane (CH3), water, ammonia, and rock dust.","Sao Mộc có bầu khí quyển lớn nhất trong Hệ Mặt Trời, mở rộng hơn 5000 km theo độ cao. Do Sao Mộc không có bề mặt rắn, đáy của bầu khí quyển được coi là nơi có áp suất khí quyển bằng 10 bar, bằng 10 lần áp suất khí quyển tại bề mặt Trái Đất.",
JupiterShell2Name,Molecular H2,Hidro Phủ,
JupiterShell2Info,The outermost layer is composed primarily of ordinary molecular hydrogen(H2) and helium which is liquid in the interior and gaseous further out.,"Lớp Hidro phủ. Lớp này nằm giáp với lớp Hidro kim loại và lớp khí quyển.Trong trạng thái này, không có sự rạch ròi giữa pha khí và lỏng của hidro—hidro ở trạng thái chảy siêu giới hạn.",
JupiterShell3Name,Metalic H2,Hidro Kim Loại,
JupiterShell3Info,This is the metal Hydrogenic layer that surrounds Jupiter's core. They are about 78% of Jupiter's radius,Đây là lớp Hidro kim loại bao quanh lõi của sao mộc.Chúng rộng khoảng 78% bán kính Sao Mộc,
JupiterShell4Name,Core,Lõi,
JupiterShell4Info,"At the center of the planet is a molten rock core which is many times bigger and more massive than the entire Earth. It is 20,000 °C, about three times hotter than the Earth's core.","Các nhà khoa học không biết chắc lõi của sao Mộc có thể như thế nào. Trong khi một số giả thuyết rằng lõi là một khối cầu nóng chảy của chất lỏng, nghiên cứu khác chỉ ra rằng nó có thể là một khối đá cứng gấp 14 đến 18 lần khối lượng của Trái Đất. Nhiệt độ ở lõi được ước tính khoảng 35.000 độ C (63.000 độ F).",
EarthShell1Name,The Crust,Vỏ,
EarthShell1Info,"The crust is the outermost layer of the Earth. It is made of solid rocks. It is mostly made of the lighter elements, silicon, oxygen, aluminium. Because of this, it is known as sial (silicon = Si; aluminium = Al) or felsic.","Lớp vỏ là lớp nằm ngoài cùng của Trái Đất, ở dạng rắn. Các thành phần đá của lớp vỏ Trái Đất gần như tất cả là các ôxít. Lớp vỏ được chia thành hai kiểu theo phạm vi phân bố và đặc điểm hóa lý của nó là vỏ lục địa và vỏ đại dương",
EarthShell2Name,The Mantle,Manti,
EarthShell2Info,"The mantle is the second layer after the crust. From the crust to the depth of 2900 km is the Manti class. It is composed of different rocks, collectively called lithosphere. Manti class divided into two main layers: + Upper Manti + Lower Manti","Lớp Manti(Mantle) là lớp thứ 2 sau lớp vỏ trái đất. Từ vỏ trái đất cho tới độ sâu 2900 km là lớp Manti. Được cấu tạo bởi các loại đá khác nhau, gọi chung là thạch quyển. Lớp Manti chia thành 2 tầng chính: + Tầng Manti trên + Tầng Manti dưới.",
EarthShell3Name,Outer Core,Lõi Ngoài,
EarthShell3Info,"The outer core is a liquid material, consisting of iron and nickel with a small amount of sulfur and oxygen (about 10%) located above the inner core in solid form.","Lõi ngoài là một lớp vật chất ở dạng lỏng, bao gồm sắt và niken cùng một lượng nhỏ lưu huỳnh và ôxy (khoảng 10%) nằm phía trên lõi trong ở dạng rắn.",
EarthShell4Name,Inner Core,Lõi Trong,
EarthShell4Info,"The inner core is the innermost part of the Earth, as detected by seismic studies, as a solid sphere with a radius of about 1,220 km. Its temperature equals the surface temperature of the Sun.","Lõi trong là phần trong cùng nhất của Trái Đất, như được các nghiên cứu địa chấn phát hiện, là một quả cầu chủ yếu ở dạng rắn có bán kính khoảng 1.220 km. Nhiệt độ của nó tương đương nhiệt độ bề mặt của Mặt Trời.",
NeptuneShell1Name,Upper Atmosphere,Thượng Quyển,
NeptuneShell1Info,"Neptune's upper atmosphere consist of 80% hydrogen, 20% helium ",Tầng Thượng quyển của sao hải vương là những đám mây cao chứa 80% hiđrô và 19% heli.,
NeptuneShell2Name,Atmosphere,Khí Quyển,
NeptuneShell2Info,"Neptune's atmospheric layer accounts for about 5% to 10% of planet mass and a thickness of about 10% to 20% of the planet's radius. It consists of hydrogen, helium and methane.","Tầng khí quyển của sao hải vương chiếm khoảng 5% đến 10% khối lượng hành tinh và chiều dày khoảng 10% đến 20% bán kính hành tinh. Bao gồm khí hidro, heli và metan.",
NeptuneShell3Name,Mantle,Lớp Phủ,
NeptuneShell3Info,"Beneath the atmosphere is the planet’s large mantle. This is a superheated liquid region. The mantle is equivalent to 10 – 15 Earth masses and is rich in water, ammonia and methane.","Lớp phủ có nhiệt độ từ 2.000 K đến 5.000 K có khối lượng khoảng 10 tới 15 lần khối lượng Trái Đất và chứa chủ yếu nước, amoniac và mêtan. Hỗn hợp này thường được gọi là ""băng"" mặc dù chúng là chất lỏng nóng và đậm đặc.",
NeptuneShell4Name,Core,Lõi,
NeptuneShell4Info,"The core of Neptune is composed of iron, nickel and silicates, with an interior model giving it a mass about 1.2 times that of Earth. The pressure at the center is estimated to be 7 Mbar (700 GPa), about twice as high as that at the center of Earth, and with temperatures as high as 5,400 K","Lõi của Sao Hải Vương có thành phần bao gồm sắt, nikel và silicat, và có khối lượng theo mô hình hóa bằng 1,2 lần khối lượng Trái Đất. Áp suất tại trung tâm lõi cao tới 7 Mbar (700 GPa), gấp hai lần áp suất tại tâm củaTrái Đất, và nhiệt độ đạt 5.400 K.",
SaturnShell1Name,Atmosphere,Khí Quyển,
SaturnShell1Info,"The outer part of Saturn's atmosphere is made up of about 96% hydrogen, 3% helium, 0.4% methane and 0.01% ammonia.There are also very small amounts of acetylene, ethane and phosphine","Lớp khí quyển bên ngoài của Sao Thổ chứa 96,3% phân tử hidro và 3,25% heli. Tổng khối lượng của những nguyên tố nặng này vào khoảng 19–31 lần khối lượng Trái Đất, mà chúng tập trung chủ yếu tại vùng lõi Sao Thổ.",
SaturnShell2Name,Molecular H2,Lớp Phủ,
SaturnShell2Info,The layer is composed of helium and saturated hydrogen(H2) molecules that are in gray color. These molecules gradually turn to gases as they rise.,Lớp phủ của sao thổ gồm các phân tử heli và hidro bão hòa có màu ghi.Các phân tử này dần dần theo độ cao chúng chuyển sang dạng khí.,
SaturnShell3Name,Metallic H2,Hidro Rắn,
SaturnShell3Info,This is a thick blue-gray liquid hydrogen(H2) layer that surrounds the core of the planet.,Đây là lớp Hidro kim loại lỏng dày có màu xanh xám bao quanh lõi sao thổ.,
SaturnShell4Name,Core,Lõi,
SaturnShell4Info,Saturn is suspected to have a rocky core surrounded by hydrogen and helium. Research suggests that Saturn's rocky core is between 9 to 22 times the mass of Earth.,"Lõi của sao thổ bao gồm lớp đá màu nâu cứng, bao quanh bởi hidro và heli với một lượng nhỏ những hợp chất dễ bay hơi trong khí quyển. Các nhà khoa học tính ra được khối lượng của lõi bằng 9–22 lần khối lượng của Trái Đất và đường kính bằng 25.000 km.",
SaturnOtherName,Rings,Vành Đai,
SaturnOtherInfo,"Saturn rings consist of many small particles, ranging in size from microscopic to the size of a bus (or bigger) that form clumps that move around Saturn. The particles in the rings are made almost entirely of water ice.","Vành đai Sao Thổ là hệ vành đai hành tinh mở rộng nhất trong mọi hành tinh của hệ Mặt Trời gồm 9 vành đai. Chúng chứa vô số các hạt nhỏ, kích cỡ từ vài micro mét đến hàng mét, tụ tập thành đám bụi quay quanh Sao Thổ. Các hạt của vành đai cấu thành chủ yếu từ băng và lẫn một số bụi.",
MercuryShell1Name,Crust,Vỏ,
MercuryShell1Info,Mercury has a thick crust that is composed mostly of silicate rocks. It is believed to be 100-200 km thick. The crust is known to have narrow ridges that extend for hundreds of kilometers.,"Lớp vỏ của sao thủy cũng có thành phần tương tự như lớp vỏ của trái đất. Các nhà khoa học tính được lớp vỏ Sao Thủy dày 100–300 km. Bề mặt sao thủy có nhiều hố lởm chởm, chủ yếu là đất đá, (có thể có băng ở các hố sâu ở cực).",
MercuryShell2Name,Mantle,Lớp Manti,
MercuryShell2Info,Beneath the crust it is a mantle (also made of silicate rocks) that is hundreds of kilometers thick. ,Lớp Manti nằm ở bên ngoài lõi có bề dày từ 500–700 km bao gồm chủ yếu là silicat.,
MercuryShell3Name,Core,Lõi,
MercuryShell3Info,"At the center of Mercury is a partly-molten iron core about 2,300 miles in diameter. This core accounts for about 80% of Mercury's mass. This core generates a magnetic field (which is how we know that Mercury has an iron core).",Lõi của Sao Thủy chứa nhiều sắt hơn bất kỳ hành tinh nào khác trong Hệ Mặt Trời. Nó ở dạng nóng chảy và chiếm khoảng 42% thể tích của sao thủy.,
MarsShell1Name,Crust,Vỏ,
MarsShell1Info,"Mars' surface is composed mostly of iron-rich basaltic rock (an igneous rock). Mars has a thin crust, similar to Earth's. ","Lớp vỏ của sao Hỏa gồm sắt, magie, nhôm, canxi, kali. Đa phần bề mặt của hành tinh được bao phủ một lớp bụi mịn, dày của sắt oxit.",
MarsShell2Name,Mantle,Lớp Manti,
MarsShell2Info,"Silicate rock, probably hotter than the Earth's mantle at corresponding depths. ","Lớp Manti đối lưu nằm ở giữa lớp vỏ và lõi của sao hỏa. Giáp với lớp lõi là một lớp phủ silicat, lớp này hình thành lên sự kiến tạo và đặc điểm núi lửa của hành tinh.",
MarsShell3Name,Core,Lõi,
MarsShell3Info," The core is probably iron and sulphides and may have a radius of 800-1,500 miles (1,300-2,400 km). More will be known when data from future Mars missions arrives and is analyzed. ","Vùng lõi sao Hỏa có bán kính khoảng 1.480 km, với thành phần chủ yếu là sắt với khoảng 16–17% lưu huỳnh.",
VenusShell1Name,Crust,Vỏ,
VenusShell1Info,"Venus has a rocky crust. The surface of Venus has been mapped through its cloud layer using radar. The surface of Venus is covered with roughly 20 percent lowland plains of solidified lava, 70 percent rolling uplands, and 10 percent highlands (volcanos, craters)","Nghiên cứu cấu trúc Sao Kim vẫn còn có nhiều vấn đề mang tính phỏng đoán. Khoảng 80% diện tích bề mặt Sao Kim bao phủ bởi những đồng bằng núi lửa phẳng, hay 70% đồng bằng có những rặng núi và 10% đồng bằng có thùy.",
VenusShell2Name,Mantle,Lớp Phủ,
VenusShell2Info,Venus has thick basaltic rock mantle,Lớp phủ của sao kim có cấu trúc tương tự như lớp manti của trái đất. Chúng là lớp nằm giữa lớp vỏ và lõi.,
VenusShell3Name,Core,Lõi,
VenusShell3Info,"Despite the lack of seismic data, the internal structure of the star is based on gravitational data given by scientists. The star has a core of 2900km radius.","Mặc dù thiếu dữ liệu địa chấn, nhưng cấu trúc bên trong của sao kim dựa trên dữ liệu trọng lực đã được các nhà khoa học đưa ra. Sao kim có một lõi của bán kính 2900km có hai phần: một lõi bên ngoài dạng sắt lỏng và niken giống như trái đất và một lõi bên trong dạng sắt và niken rắn.",
UranusShell1Name,Outer atmosphere,Khí Quyển Trên,
UranusShell1Info,The outer atmosphere consists of methane with layers of ammonia or ice.,Lớp khí quyển trên bao gồm khí metan với các lớp mây amoniac hoặc nước đá.,
UranusShell2Name,Atmosphere,Khí Quyển,
UranusShell2Info,"The planet is shrouded in an icy cloud layer (made up of frozen methane, ethane, and acetylene) circling this planet at 185 mph. Uranus' icy atmosphere consist of 83% hydrogen,15%  helium, and 2% methane. ","Phía trên lớp phủ là lớp khí quyển thấp hơn, bao gồm hidro (phân tử) khí,heli, và các dấu vết của các khí khác (khoảng 10% khối lượng của hành tinh).",
UranusShell3Name,Partially-solid,Lớp Phủ,
UranusShell3Info,"Beneath the atmosphere, there is a liquid layer of hydrogen and helium. As depth increases, this layer becomes more viscous, and then partly solid. This layer may be composed of compressed water with ammonia and methane. ","Lớp phủ băng thực tế không hoàn toàn chứa băng theo nghĩa thông thường, đó là một chất lỏng đặc và nóng gồm nước, amoniac và những hợp chất dễ bay hơi khác. Chất lỏng này có độ dẫn điện cao, đôi khi được gọi là đại dương nước–amoniac.",
UranusShell4Name,Core,Lõi,
UranusShell4Info,"Uranus has a molten rocky core about 10,500 miles (17,000 km) in diameter and about 12,500°F (6927°C). This core may have a mass five times greater than the mass of the Earth. ","Lõi của thiên vương tinh là lõi đá silicat (có lẽ giàu sắt và magie ), có đường kính 4.800 km (khoảng 40% khối lượng của hành tinh).",
UranusOtherName,Rings,Vành Đai,
UranusOtherInfo,"Uranus has a belt of 11 faint, narrow rings composed of rock and dust. They circle Uranus is very elliptical orbits. These rings are only a fraction of the size of Saturn's rings, and were only discovered in 1977","Hệ thống vành đai hành tinh chứa đa phần là các hạt phản xạ ánh sáng rất kém, với kích cỡ thay đổi từ vài micro mét đến vài phần mét. Cho tới nay các nhà khoa học đếm được 13 vành đai trong hệ thống, vành sáng nhất có tên gọi vành ε(epxilon).",
SunShell1Name,Corona,Sắc Cầu,
SunShell1Info,"This is the outer layer of the Sun's atmosphere. The corona extends for millions of miles and the temperatures are tremendous, reaching one million °C. ","Dày khoảng 2000 km và nhiệt độ có thể lên đến 20.000 K, nóng hơn quang cầu rất nhiều.",
SunShell2Name,Photosphere,Quang Cầu,
SunShell2Info,"This is the lower atmosphere of the Sun and the part that we see (since it emits light at visible wavelengths). This layer is about 300 miles (500km) thick. The temperature is about 5,500 °C. ","Lớp bề mặt của Mặt trời, phần vỏ sáng mà chúng ta trực tiếp nhìn thấy từ Trái Đất. Năm 1868, nguyên tố Heli lần đầu được phát hiện ở quang cầu, và Heli là cái tên được đặt theo tên của thần Mặt Trời Helios trong thần thoại Hy Lạp, ngụ ý rằng đó là nguyên tố đến từ Mặt Trời.",
SunShell3Name,Convective,Đối Lưu,
SunShell3Info,"In this next layer, photons continue to make their way outwards via convection (towards lower temperature and pressure). The temperature ranges from one million °C to 6,000 °C.","Nằm kế tiếp vùng bức xạ, tại đây có các dòng đối lưu vận chuyển nhiệt ra bề mặt Mặt Trời và làm chúng nguội dần.",
SunShell4Name,Radiative,Bức Xạ,
SunShell4Info,"This zone which emits radiation. This radiation diffuses outwards. The temperature ranges from 15 million °C to one million °C. It may take photons of radiation millions of years to pass through the radiative zone, as they gradually make their way outwards","Khu vực bên ngoài lõi mặt trời, truyền các bức xạ sinh ra từ phản ứng nhiệt hạch và làm chúng nguội đi đáng kể trước khi ra ngoài.",
SunShell5Name,Core,Lõi,
SunShell5Info,"The Sun's core has a tremendously high temperature and pressure. The temperature is roughly 15 million °C. At this temperature, nuclear fusion occurs, turning four hydrogen nuclei into a single helium nucleus plus a LOT of energy. This ""hydrogen burning"" releases gamma rays and neutrinos.","Nơi diễn ra các phản ứng tổng hợp hạt nhân, giải phóng ra năng lượng và làm ngôi sao tỏa sáng. Nhiệt độ của lõi rất cao, hơn 15 triệu độ.",
MoonShell1Name,Crust,Lớp Vỏ,
MoonShell1Info,"The moon's surface is dry, dusty and rocky. The rocky crust is about 37 miles (60 km) thick on the side of the moon that faces Earth and about 62 miles (100 km) thick on the opposite side of the Moon.","Lớp vỏ có độ dày khoảng 43 dặm (70 km) về bán cầu gần phía của mặt trăng và 93 dặm (150 km) về phía phía. Nó bao gồm các nguyên tố oxy, silic, magiê, sắt, canxi và nhôm, với một lượng nhỏ titan, urani, thori, kali và hidro.",
MoonShell2Name,Rigid mantle,Lớp Phủ,
MoonShell2Info,"This rocky layer is not hot enough to flow. This hard shell is about 620 miles (1,000 km) thick","Lớp phủ (Manti) kéo dài từ đỉnh của lớp nóng chảy một phần đến đáy lớp vỏ mặt trăng. Nó rất có thể được làm từ khoáng chất như olivin và pyroxene, được tạo thành từ các nguyên tử magiê, sắt, silicon và oxy.",
MoonShell3Name,Non-rigid,Phủ Dưới,
MoonShell3Info,Only the deepest parts of this asthenospheric layer (rock which is less rigid than in a lithosphere but rigid enough to transmit seismic waves) are hot enough to flow.,Lớp Phủ dưới nóng chảy với độ dày 93 dặm (150 km) bao quanh lõi sắt. Nó có thành phần giống lớp phủ nhưng bị nóng chảy do ở sâu hơn gần lõi có nhiệt độ cao.,
MoonShell4Name,Outer core,Lõi Ngoài,
MoonShell4Info,Under mantle layer is molten liquid iron outer core. The outer core may extend as far out as 310 miles (500 km).,Lõi ngoài của mặt trăng chủ yếu là sắt lỏng với bán kính khoảng 90km.,
MoonShell5Name,Inner core,Lõi Trong,
MoonShell5Info,"The small inner core only makes up about 20 percent of the moon, compared to the 50 percent core of other rocky bodies.","Lõi của mặt trăng giàu sắt, cùng với một lượng nhỏ lưu huỳnh và niken với kích thước khoảng 240km.",
BoosterAndShuttleShell1Name,Stage IV,Tầng 4,
BoosterAndShuttleShell1Info,"Located at the very top of the stack, the launch escape system, or LES, contained a solid rocket motor designed to pull the command module away from the rocket in event of a series emergency on the pad or during early phases of the launch.",Tầng 4 của tên lửa bao gồm hệ thống thoát nạn và chứa phi thuyền được mang theo để phóng lên vũ trụ nhằm phục vụ công tác nghiên cứu.,
BoosterAndShuttleShell2Name,Stage III,Tầng 3,
BoosterAndShuttleShell2Info,"A single propellant tank was divided into two compartments by a common bulkhead. The upper compartment would contain liquid hydrogen, while the lower compartment was for liquid oxygen.",Tầng này được tách ra ở lần phóng thứ 3 của tên lửa. Nhiên liệu của nó bao gồm hidro và oxy lỏng.,
BoosterAndShuttleShell3Name,Stage II,Tầng 2,
BoosterAndShuttleShell3Info,The stage was powered by five J-2 engines. The four outboard engines were hydraulically gimbaled. Fueled with liquid hydrogen and liquid oxygen,"Tầng 2 bao gồm 4 động cơ chính và một động cơ thủy lực. Nhiên liệu tương tự như tầng 3, bao gồm hidro và oxy lỏng.",
BoosterAndShuttleShell4Name,Stage I,Tầng 1,
BoosterAndShuttleShell4Info,The stage was powered by five F-1 engines. The four outboard engines were hydraulically gimbaled. Propellants were RP-1 and liquid oxygen.,Tầng 1 của tên lửa được trang bị 5 động cơ bao gồm 4 động cơ thủy lực. Đây là tầng có động cơ mạnh nhất và sẽ là phần tách ra đầu tiên của tên lửa.,
BoosterAndShuttleShell5Name,Engine,Động Cơ,
BoosterAndShuttleShell5Info,The shuttle engine consists of three main engines fueled by hydrogen and liquid oxygen.,Phần động cơ của con thoi bao gồm 3 động cơ chính sử dụng nhiên liệu là khí hidro và oxy lỏng.,
BoosterAndShuttleOtherName,Main,Khoang Chính,
BoosterAndShuttleOtherInfo,The shuttle's main compartment is for astronauts and cargo.,Khoang chính của tàu con thoi chứa phi hành gia và hàng hóa.,
ISSShell1Name,Spacesuit,Tấm Pa-No,
ISSShell1Info,Spacesuit is much more than a set of clothes astronauts wear on spacewalks. A fully equipped spacesuit is really a one-person spacecraft. The spacesuit protects the astronaut from the dangers of being outside in space.,"Các tấm pa-nô có bề mặt phẳng, rộng được sử dụng để bao phủ một diện tích lớ. Trên Trạm Vũ trụ Quốc tế, các tấm năng lượng mặt trời được dùng để thu ánh mặt trời và chuyển nguồn năng lượng này thành điện.",
ISSShell2Name,Solar Arrays,Khối chính,
ISSShell2Info,"The solar arrays produce more power than the station needs at one time for station systems and experiments. When the station is in sunlight, about 60 percent of the electricity that the solar arrays generate is used to charge the station's batteries.","Cấu thành trạm Vũ trụ Quốc tế ISS bao gồm những khối có hình dáng giống với những chiếc hộp nhỏ, khối cầu, các khung cố định, các thanh xà và những tấm pa-nô phẳng, rộng. Các khoang có hình tương tự như các hộp nhỏ và hình cầu. Đó là nơi các nhà du hành vũ trụ sinh sống và làm việc.",
ISSShell3Name,Components,Đồ Bảo Hộ,
ISSShell3Info,"The components of the ISS include shapes like canisters, spheres, triangles, beams, and wide, flat panels. The modules are shaped like canisters and spheres. These are areas where the astronauts live and work.","Một bộ đồ phi hành gia trông thật cồng kềnh và vướng víu nhưng nó là phương tiện bảo vệ sự sống khi ở ngoài không gian tính tới bây giờ con người có thể làm được. Bộ đồ có khả năng cung cấp oxy cho con người, điều hòa thân nhiệt hay thậm chí hỗ trợ điều kiện vệ sinh sẵn có.",
SatelliteShell1Name,The bus,The bus,
SatelliteShell1Info,This is the frame and structure of the satellite where all other parts are attached.,"Đây là khung và là cấu trúc của vệ tinh, nơi tất cả các bộ phận khác được gắn vào.",
SatelliteShell2Name,Solar Panel,Tấm Pa-No,
SatelliteShell2Info,"The solar panel produces electricity, and the battery stores this energy for periods of time when the satellite enters the darkest part of the Earth.",Tấm pa-no năng lượng mặt trời để tạo ra điện. Pin sẽ dự trữ nguồn năng lượng này cho những khoảng thời gian vệ tinh đi vào vùng tối của Trái Đất.,
EclipseAndLunarEclipseShell1Name,Umbra,Vùng Tối,
EclipseAndLunarEclipseShell1Info,"The umbra is a shadow's dark core. Imagine a light source and an object casting a shadow. If you are standing within the umbra, you will not be able to see any part of the light source as the object blocks all direct light rays. If you are within the Moon's umbra and look into the direction of the Sun, you will see a total solar eclipse as the Moon blocks the all of the Sun.","Vì Mặt Trăng có đường kính nhỏ hơn khoảng 400 lần so với Mặt Trời và khoảng cách của nó tới Trái Đất cũng nhỏ hơn khoảng 400 lần so với khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trời, nên Mặt Trăng có thể che vừa khít đĩa sáng Mặt Trăng. Điều này đã tạo ra vùng tối (umbra), nơi con người có thể chiêm ngưỡng nhật thực toàn phần.",
EclipseAndLunarEclipseShell2Name,Penumbral,Vùng Nửa Tối,
EclipseAndLunarEclipseShell2Info,"During some eclipses, the Sun, the Moon, and the Earth do not form a perfectly straight line, so only the penumbra falls on the Earth's surface while the umbra, the shadow's dark center, is cast into space. In that case, the eclipse is classified as a partial solar eclipse, and there are no places on Earth where the Moon obscures the Sun completely.","Do bóng của Mặt Trăng in xuống Trái Đất chỉ tạo thành một vệt nhỏ và lướt đi rất nhanh nên phạm vi diễn ra nhật thực toàn phần thường khá nhỏ. Những vùng lân cận đó là vùng nửa tối (penumbra), có thể quan sát được nhật thực một phần.",
EclipseAndLunarEclipseShell3Name,Penumbral,Vùng Nửa Tối,
EclipseAndLunarEclipseShell3Info,"A penumbral lunar eclipse occurs when the Sun, Earth, and the Moon are imperfectly aligned. When this happens, the Earth blocks some of the Sun's light from directly reaching the Moon's surface and covers all or part of the Moon with the outer part of its shadow, also known as the penumbra.",Một khu vực khá lớn khác cũng có thể quan sát nguyệt thực một phần hoặc nguyệt thực nửa tối (penumbra; Mặt Trăng chỉ đi vào vùng bóng nửa tối của Trái Đất).,
EclipseAndLunarEclipseShell4Name,Umbra,Vùng Tối,
EclipseAndLunarEclipseShell4Info,"Like the Moon, Earth always casts an umbra. In fact, we travel through it quite regularly. It is called: night. Every time the Sun goes down, we delve into the darkness created by Earth's umbra. However, as with total solar eclipses, lunar eclipses only occur every so often because they require the Moon to enter the Earth's umbra.","Nguyệt thực xảy ra khi Mặt Trăng đi qua giao điểm phía đối diện với Mặt Trời trùng vào ngày Mặt Trời đang nằm trên giao tuyến của hai quỹ đạo. Vì nón bóng tối của Trái Đất lớn hơn rất nhất so với Mặt Trăng, nên nguyệt thực thường diễn ra trong một khoảng thời gian dài và vùng quan sát được nguyệt thực toàn phần thường trải dài trên một diện tích khá lớn trên mặt đất. Những khu vực này là vùng tối (umbra).",
